[直達使用說明](#開始使用)

## 工具介紹

### 製作動機
此工具的誕生係因為當初看到自己的 YT 稍後觀看有接近 100 部的`歌枠`，如果每部都要手動補檔的話，勢必會花費許多時間。而且我發現許多歌枠的留言區都會有熱心的粉絲提供*時間戳記*，所以我就想說可以借助這些標記來達到節省時間之效。

### 工具概述
您是否曾經有這樣的經驗：在聽完一首歌曲後，總是得放下手邊的工作，然後滑動至留言區，點擊下一個時間點以聆聽接下來的歌曲呢？
這個網頁程式是一個`歌枠`播放工具，專門提供給想要補檔聽歌，卻沒什麼時間的人，或是覺得每首歌都要手動按時間戳記有點麻煩的人使用。
您只需要`時間戳記`和`影片網址`即可方便地使用本工具。

### 特色功能
🎵 歌曲連播: 一首歌會播 4 分鐘整，播完會直接跳到下一首歌的位置，省下手動點擊的麻煩。
🕒 時間紀錄: 此頁面會記錄您聆聽所有歌曲的時長，並在最後一首歌曲播完後顯示您成功節省的時長。
🌟 簡單易用: 只需兩步驟即可操作。
1. 先輸入想看的時間
2. 再來填上影片的連結
3. Done!

---

## 開始使用
請連結至 [此網站](https://benjamin-yan.github.io/utawakuViewer/)

### 觀看效果 demo
在頁面上方，位於標題`歌枠 listener`的右邊有一個`載入範例`按鈕，按下去即可觀看範例(demo)。

### 輸入及顯示的介面
左上為`時間戳記`和`URL`的輸入框；右側則會在輸入後顯示`所有時間點`及`youtube的影片`
在下方有一個`變更影片`按鈕，它的右下角在影片播完後顯示省下的時間。

---

## 基本操作

### 輸入時間戳記
請於`Timestamp`輸入您想聽的時間點，您可以:
1. *用複製的*: 於要播放的影片底下之留言區複製時間戳記，如
   ```
   1. 0:04:39 ふわふわ時間 / 桜高軽音部　　　『けいおん!』 劇中歌
   2. 0:12:36 This game / 鈴木このみ　　　『ノーゲーム・ノーライフ』 OP
   3. 1:20:41 Catch the Moment / LiSA
   ```
   or
   ```
   02:03 美少女無罪♡パイレーツ | Bishoujyo Muzai♡Pirates
   06:57 エゴロック | Ego Rock
   10:20 感電 | Electric Shock 
   ```
2. *手動輸入*
   `0:04:39, 0:12:36, 1:20:41`
3. 輸入`0`表示從頭開始播放

輸入完成後，按下`Add`按鈕即可新增時間點，若還有想輸入的時間點，可在影片播放前繼續輸入。
影片開始播放後，恕無法再進行新增。

:::warning
**注意**
- 1 輸入時間的時候，只能含有*開始*的時間
- 1 和 2 之格式不拘，但對於時間的格式只能為以下幾種:
  `hh:mm:ss`or`h:mm:ss`or`h:m:ss`or`mm:ss`or`m:ss`
- 3 只能輸入*一個0*，不能輸入其他任何字元
- 時間先後順序不拘
:::

### 輸入影片網址
請於`URL`輸入您想聽的歌回網址，接著按下`GO!`按鈕即可。

:::warning
**注意**
- 音樂會一首一首的按照順序播放，而現正播放的音樂片段會被標示出來。
- 請注意，如果想要提早跳到下一首歌曲，滑鼠請點在下首歌曲的開始時間點*前面幾秒*的地方(按快轉也一樣)，不要點到超過結束時間，否則此工具會出現錯誤(無法正確跳轉到後面的歌曲開始處)，此問題有待`快轉到下一首歌曲`功能開發完成來解決，請見諒!
:::

### 變更影片
請點擊網頁下方的`變更影片`按鈕來輸入下一部影片的資訊。

---

## 常見問題解答

### 一首歌會播放多少時長?
一般來說，大多數流行歌曲的時間長度約在`3分30秒`~`4分30秒`之間，我抓大約值`4分鐘`，目的是希望在節省到時間的前提下，能夠盡量不要跳過唱歌的部分。

### 影片連結有什麼限制嗎?
影片連結**僅限 Youtube** 平台，基本上所有的連結格式皆有效。

### 可以一次輸入多部影片嗎?
不行，若您要觀看下一部影片，請點擊頁面下方之`變更影片`按鈕來接續收看(聽)下一部影片。

### 為什麼沒有正確跳到下一首歌的時間點?
可能是因為您已快轉或跳到超過歌曲結束時間之後，導致程式執行出現錯誤，請按`變更影片`按鈕重新輸入，詳見[輸入影片網址](#輸入影片網址)的注意事項。

### 為什麼播放完畢沒有顯示聆聽總時間?
請滑至頁面底部即可在右下角看到相關數據。

### 介面不好看
此工具網頁的創立初衷是為了方便觀看`歌枠`，所以希望可以以簡單易用為主，外觀並非重點，不過若有建議的地方(例如配色之類的)，也歡迎提出討論~

### 有聯絡方式嗎?
如何有想建議或詢問的事項想問我，請聯繫`7013udsy@gmail.com`

---

### 版本紀錄
- 2024.2.5 V1 基本功能完成

### To do
- [] 快轉到下一首歌曲
- [] 說明文件更新為網站版本
- [] dcard發文

